# HTTP

HTTP  что же представляет из себя этот протокол интернета?
Этот протокол описывает взаимодействие между двумя компьютерами (клиентом и сервером), то есть  запрос (Request) и ответ (Response).

 Каждое из этих сообщение состоит из трех частей: 
•	стартовая строка (нам важно знать это)
•	заголовки 
•	тело. 

Заголовки — это набор пар имя-значение, разделенных двоеточием. В ней передается различная служебная информация: кодировка сообщения, название и версия браузера, адрес, с которого пришел клиент (Referrer) и так далее.


Тело сообщения — это, собственно, передаваемые данные, а точнее html-страница, которую запросил браузер, а в запросе, например, в теле сообщения передается содержимое файлов. Но, как правило, тело сообщения в запросе вообще отсутствует.

Насчет стартовой строки запроса. В ней присутствует такой параметр, как URI. Это расшифровывается, как Uniform Resource Identifier — единообразный идентификатор ресурса.

 Ресурс — это, как правило, файл на сервере ( '/styles.css'), но вообще ресурсом может являться и какой-либо абстрактный объект ('/blogs/webdev/' — указывает на блок «Веб-разработка», а не на конкретный файл).

В настоящее время есть такие варианты HTTP-методов :

•	GET — получение ресурса
•	POST — создание ресурса
•	PUT — обновление ресурса
•	DELETE — удаление ресурса

Идем дальше. Итак что же такое REST????
REST – принцип  взаимодействия клиента и сервера, основанные на понятиях «ресурса» и «глагола» (можно понимать их как подлежащее и сказуемое). 
В случае HTTP ресурс определяется своим URI, а глагол — это HTTP-метод.
 Плюсы:
•	REST предлагает отказаться от использования одинаковых URI для разных ресурсов (то есть адреса двух разных статей вроде /index.php?article_id=10 и /index.php?article_id=20 — это не REST-way)
•	использовать разные HTTP-методы для разных действий.  
•	дает программистам возможность писать стандартизованные и чуть более красивые веб-приложения, чем раньше.


